## 이벤트 버블링과 캡쳐링의 차이
이벤트의 우선순위에 따라 버블링 또는 캡쳐링을 사용할지 결정하면 되는 방법입니다.

#### 버블링
하위 엘리먼트에서 발생한 이벤트가 상위 엘리먼트로 전파됩니다.

#### 캡쳐링
버블링과 반대로 전파됩니다.

<br>

## 이벤트 루프는 어떻게 동작되는가
자바스크립트의 큰 특징 중 하나가 '단일 스레드' 기반의 언어라는 점입니다.  
이벤트 루프는 이러한 자바스크립트가 '동시성'을 지원하는 방식입니다.  
Call stack 내에서 현재 실행중인 task가 있는지 그리고 Event queue에 task가 있는지 반복하여 확인한다.  
만약 call stack이 비어있다면 Event queue 내의 task가 Call stack으로 이동하고 실행한다.

<br>

## 해쉬뱅을 사용하지 않고 SPA를 구현하는 방법이 어떤것이 있는가
window 객체는 history 객체를 통해 브라우저 히스토리에 접근 할 수 있습니다.
이 객체를 이용하여 앞뒤 이동이 가능하도록 메소드와 속성을 제공하며, 히스토리 스택을  
조작할 수 있는 History API를 이용하여 구현할 수 있습니다.

<br>

## 자바스크립트 체이닝의 원리
객체에 연쇄적으로 메소드를 호출할 수 있도록 하는 패턴입니다.  
여러가지 동작을 수행할 때, 먼저 수행한 도작의 반환 값을 변수에 할당한 후 다음 작업을 할 필요가 없기 때문에  
호출을 여러 줄에 걸쳐 쪼개지 않아도 되는 이점이 있습니다.

#### 체이닝의 장단점
체이닝을 채택하면 코드량이 줄고 좀더 간결해져 거의 하나의 문장처럼 읽히게 할 수 있습니다.  
또, 함수를 쪼개는 방법을 생각하게 되고, 혼자서 너무 많은 일을 처리하려는 함수 보다는 좀더 작고 특화된 함수를 만들 수 있습니다.  
이런 캡슐화 작업을 통해 유지보수가 개선되는 장점이 있습니다.  
하지만, 이러한 패턴을 사용하게되면 디버깅하기가 어렵습니다. 코드의 어느 라인에서 알아내더라도,  
그 라인에서 수해하는 일이 너무 많을 수 있기 때문입니다(Clean Code의 저자 로버트 마틴의 열차사고 패턴 이라고도 함).  
여러개의 메소드 중 하나가 실패해 버린다면, 실패한 메소드가 어느 것인지 알아내기가 어려운 단점이 있습니다.

<br>

## 메소드와 펑션(function)의 차이는 무엇인가
특정한 로직을 처리하는데 사용한다는 점에서 공통점이 있지만,  
메소드는 클래스에 종속되어 존재하며, 해당 클래스에 대한 객체가 생성되어야 사용할 수 있고,  
함수는 독립적으로 존재하며 로직 처리 이후 사용자가 원하는 결과를 반환합니다.

<br>

## 실행 컨텍스트란?
실행 컨텍스트(Execution Context)는 스코프, 호이스팅, this, function, closure 등의  
동작원리를 담고 있는 자바스크립트의 핵심원리이다.  
실행 가능한 코드가 실행되기 위해 필요한 환경이라고 말할 수 있습니다.  
실행 가능한 코드로는 전역코드(전역 영역에 존재하는), 함수코드(함수 내에 존재하는) 등이 있다.  
이러한 코드를 실행하기 위해 활성 객체들이 있고, 활성 객체에는 변수, 파라미터, 함수 선언, 변수의 유효범위(scope), this 등이 있습니다.

<br>

## 호이스팅이란?
호이스트란 사전적 정의로는 끌어올리기 라는 뜻인데요, 변수 호이스트와 함수 호이스트가 나누어 집니다.

#### 변수 호이스트
변수의 정의가 그 범위에 따라 선언과 할당으로 분리되는 것을 의미합니다
즉, 변수가 함수 내에서 정의되었을 경우 선언이 함수의 최상위로 호이스트 되고,  
함수 바깥에서 정의되었을 경우 전역 컨텍스트의 최상위로 변경이 된다.

#### 함수 호이스트
자바스크립트 엔진 구동시에 가장 최우선으로 해석하고 할당 구문은 런타임 과정에서 이루어집니다.
즉, 함수의 실행이 함수의 선언보다 앞에 있더라도 자바스크립트 엔진이 함수 선언을 호이스트 합니다.  
주의할 점은 함수를 끌어올리지만 변수의 값은 끌어올리지 않습니다.

<br>

## 크로스 도메인 이슈와 대응방법, jsonp (CORS)
제일 일반적인 방법인 헤더를 이용하는 방법과 jsonp를 이용하는 방법이 있습니다.

#### Access-Control-Allow-Methods: "POST, GET, OPTIONS, DELETE"
POST GET OPTIONS DELETE 요청을 허용하겠다는 의미입니다.

#### Access-Control-Max-Age: 3600
3,600는 1시간, Preflight Request를 웹브라우저에 캐시한다면 최소 1시간 동안에는 서버에 재요청하지 않음.

#### Access-Control-Allow-Headers: "x-requested-with"
표준화된 규약은 아니지만 비공식적으로 사용되는 절차입니다.  
x-requested-with 를 포함하여 요청할 수 있습니다.

#### Access-Control-Allow-Origin: "*"
*는 모든 도메인에 대해 허용하겠다는 의미입니다.

> CORS를 해결하는 방법 중 하나가 JSONP를 사용하는 것이다.
> html 문서에 script 태그를 사용하는 것인데 보안 정책에 적용되지 않는 점을 이용한 것입니다.
> JSONP를 사용하기 위해서는 서버단에서 JSONP 포맷을 따라야 합니다.
